Pour préparer l'entretien technique, il faut que tu regardes les fonctions et les statistiques de bases. Il faut que tu saches répondre à des questions générales Base de données, Machine Learning (à quoi ça sert et dans quel cas on l'utilise).Il faut que le jury voit une motivation pour le domaine et que tu arrives à montrer que tu t'es intéressé au domaine de l'IA. Si tu veux aller plus loin, tu peux regarder l'algèbre linéaire, les matrices, des notions de statistiques plus avancées.


Le machine learning est utilisé dans quasiment toutes les taches de notre quotidien de notre alimentation à nos centre d'intêret ansi qu'à notre économie etc. Le machine learning est une méthode de programmation qui permet aux ordinateurs l'apprentissage par le traitement d'une grosse quantité de donnée, afin de pouvoir résoudre des tâches de manière autonome sans programmation explicite.

Nous pouvons dire que le machine learning fait parti de IA et que le deep learing est une sous-catégorie du machine learning. En effet c'est une ensemble de techniques qui mettent en oeuvre un raisonement autonome. Nous pouvons faire la différence entre.


Réseaux neuronnaux :

Covalutionnel 
En apprentissage automatique, un réseau de neurones convolutifs ou réseau de neurones à convolution (en anglais CNN ou ConvNet pour Convolutional Neural Networks) est un type de réseau de neurones artificiels acycliques (feed-forward), dans lequel le motif de connexion entre les neurones est inspiré par le cortex visuel des animaux. Les neurones de cette région du cerveau sont arrangés de sorte qu'ils correspondent à des régions qui se chevauchent lors du pavage du champ visuel1. Leur fonctionnement est inspiré par les processus biologiques2, ils consistent en un empilage multicouche de perceptrons, dont le but est de prétraiter3 de petites quantités d'informations. Les réseaux neuronaux convolutifs ont de larges applications dans la reconnaissance d'image et vidéo, les systèmes de recommandation4 et le traitement du langage naturel5.

Récurrent 
Un réseau de neurones récurrents est un réseau de neurones artificiels présentant des connexions récurrentes. Un réseau de neurones récurrents est constitué d'unités (neurones) interconnectées interagissant non-linéairement et pour lequel il existe au moins un cycle dans la structure. Les unités sont reliées par des arcs (synapses) qui possèdent un poids. La sortie d'un neurone est une combinaison non linéaire de ses entrées.

Les réseaux de neurones récurrents sont adaptés pour des données d'entrée de taille variable. Ils conviennent en particulier pour l'analyse de séries temporelles. Ils sont utilisés en reconnaissance automatique de la parole ou de l'écriture manuscrite - plus en général en reconnaissance de formes - ou encore en traduction automatique. « Dépliés », ils sont comparables à des réseaux de neurones classiques avec des contraintes d'égalité entre les poids du réseau (voir schéma à droite). Les techniques d'entraînement du réseau sont les mêmes que pour les réseaux classiques (rétropropagation du gradient), néanmoins les réseaux de neurones récurrents se heurtent au problème de disparition du gradient pour apprendre à mémoriser des évènements passés. Des architectures particulières répondent à ce dernier problème, on peut citer en particulier les réseaux Long short-term memory. On peut étudier les comportements des réseaux de neurones récurrents avec la théorie des bifurcations, mais la complexité de cette étude augmente très rapidement avec le nombre de neurones.

GANE
En intelligence artificielle, les réseaux adverses génératifs (en anglais generative adversarial networks ou GANs) sont une classe d'algorithmes d'apprentissage non-supervisé. Ces algorithmes ont été introduits par Goodfellow et al. 2014. Ils permettent de générer des images avec un fort degré de réalisme.

Un GAN est un modèle génératif où deux réseaux sont placés en compétition dans un scénario de théorie des jeux1. Le premier réseau est le générateur, il génère un échantillon (ex. une image), tandis que son adversaire, le discriminateur essaie de détecter si un échantillon est réel ou bien s'il est le résultat du générateur. L'apprentissage peut être modélisé comme un jeu à somme nulle1.